更新时间：2016-07-01  更新人：qlslylq

关于网络层搭建：  
1:搭建的两种方式：
一：类似于AsyncTask这样的轻量级异步加载方式，一般为实例方式 [具备两层网络的前提下，也可静态化；一层网络不方便静态化]
二：类似于Thread+Handler这样的自定义异步加载方式，一般为静态方式 [为适合的方式，也可以直接将二层网络静态方式转为实例方式]

关于一层网络与二层网络：
一层网络：为网络内核层，层级也为相对概念，例如可以是封装了第三方网络后的最近的一层，主要提供get(),post(),updateFile(),updateFiles(),addParams(),getUrl()等函数
二层网络：完整的二层网络应该包括三项：封装命令与参数；向一层发出请求；同步返回数据到二层后经过二层解析，二次处理，回调窗口层

关于一层内核网络与假二层网络：普通企业项目中均不建议使用。

这里的一层内核网络指的是只有内核层，没有子层[二层]的写法：
  (1)为标准的提供访问自家服务器接口[即提供sdk中jar的企业]的写法;
  (2)为封装了第三方jar网络或自实现网络的某些普通企业[不提供sdk的企业]的写法  
特点：直接回调窗口，省却中间代码环节，节省编写时间但增加调试困难，为即用即回调的写法。一般为在外包项目中赶时间采取的写法 。主要功能为封装命令与参数；发出请求 

这里的假二层网络指的是最然包含核心层与子层，但子层仅提供，封装命令与参数；向一层发出请求与两项功能，不进行解析；与二二次处理的写法，从这方面看，
假二层网络包含的功能与只有一层的内核网络完全一致。即假二层网络只有两层其形，没有两层其质。这也就是为什么要叫"假"二层网络的原因。
当然假二层网络与只有一层的内核网络之间的区别为请求的写法。假二层从形式上分离了请求，而内核一层从形式上融合请求到了窗口层。
内核一层要更轻量级；假二层可调试性更强，窗口冗余一致。而内核一层的回调管理可以写成聚合-分散式或分散式，聚合-分散式可调试性更强。

2：比较及转换：

(1)比较：各有优劣，但综合看企业开发时静态搭建比实例搭建要好，省略原因说明。例如一句话调用，自定义模拟数据等方面静态方式更灵活
      实例方式：为标准的SDK内部网络开发时所使用的方式，由于SDK的固定性，不需灵活等特性，使用实例方式更好并更轻量级，比如SDK只需要直接回调窗口，无需模拟数据等。
      静态方式：但做非开放SDK的企业开发时，由于需要具备更多灵活性与可操作性，静态方式好于实例方式。

(2)转换：
实例方式前期可以很方便地转为静态方式，主要是要做网络中转站的桥接。即在搭建好的静态中转站基础上，使用继承拦截技术，可以将SDK的网络层连接到自身的静态中转站上。具体为拦截四种网络回调，即拦截SDK中网络监听的增删查改，之后回调到静态中转站上。一般企业开发使用到第三方自带网络模块的SDK时，可以选择沿用旧方式，也可以桥接到静态中转站的方式，使可以在桥接后很方便地享用网络进度的自动化调用，错误邮件自动发送，日志记录持久化等等诸多调试模块。
反之，静态方式没有必要转成实例方式。

3：须知
前1：窗口层所需要的接口数据很多时候是二次处理后的数据，二次处理在网络子层外向异步中执行最优，不会阻塞窗口，而窗口又可以拿到最终的数据，并可减少窗口冗余。
前2：关于客户端本地模拟数据：在网络子层模拟数据比在窗口子层要好，可以快速删除并改正，并可让窗口层完全按照真实网络数据的场景进行开发，即让窗口层0更改
前3：外异内同方式下进行网络子层数据的模拟，与真实网络数据产生的效应是一样的，是经过了网络上层的请求与接收的，网络进度也能自动打开与关闭。

4：无论是静态还是实例方式，都面临同异步顺序的选择：企业开发推荐使用外异内同方式
[一般在企业静态或实例方式中选择] 外向异步，内向同步：网络请求及接口数据二次处理都在网络子层执行，容易处理并发，容易统一管理。且能够在网络子层模拟数据。
[一般在SDK内部实例方式中使用]    外向同步，内向异步：由于内向不能直接返回数据，所以只能直接回调到窗口层，缺点是不能二次处理数据，不能在网络子层模拟数据。

5：如果误在企业开发中使用了外同内异方式，可以考虑重构
外同内异方式可以进行重构，目的：分离二次处理与异步化接口数据解析，方案：

[法1]与子窗口层建立联系，即联系窗口-->二次处理[第三个网络辅助层]-->回调窗口;
[法2]与网络子层建立联系，即联系网络子层，二次处理[第三个网络辅助层]-->回调窗口。
[法3]直接将二次处理与解析的整体进行分离和异步化，即仅进行第三网络辅助层的建立，并回调窗口[这样需重写网络进度的调用时机]

结果：以上重构，都必须让二层的网络新加至三层，此种重构负担过重。另外，仍然不好处理并发，且不能统一管理。最主要的是，都会让原本的一次窗口回调变为二次窗口回调

兼容考虑：兼顾考虑手机速度[一般很快]与接口数据量[一般很少]，建议可以牺牲部分流畅度的体验，不进行上述重构，即不处理窗口短暂的阻塞，除非，当接口数据量巨大到明显阻塞窗口时，才手动异步；二次处理较多时，才手动分离

6:补充说明
包含网络模块的jar分为两种类型:

帮助搭建普通企业网络的jar:简称搭建jar。大部分为个人开发的jar。使用注意：任何较正式的搭建网络型jar发出请求时，都有选择调用同步[方法会返回数据]或异步[方法不会返回数据]的重载。一定要选择同步。方便二层异步，并在取到数据后进行解析与二次处理。[注：异步本质上是不可能返回数据的，但通过技术手段：如内嵌层先同步+调异步+等待数据+数据完成+返回数据的方式也可以让异步返回数据。如在xutils中内核网络请求的异步重载是有返回数据的]
举例：OKHttp，xutils,afinal,volley,ThinkAndroid，Android SDK自带的网络模块

提供访问自家服务接口的jar:简称服务jar。为企业开发的jar。
举例：聚合SDK，Bmob SDK，支付宝SDK，百度开放SDK。使用注意：大量使用里面接口时，可以继承拦截，桥接到自身静态网络中转站。

7：初开项目正确接入网络的建议方式
一：[1]搭建好静态[网络数据+数据库数据+其它耗时数据]中转站。创建并设置好状态分发。八种状态与八种网络回调一一对应。
    [2]中转站为外向，使用异步方式。最大程度将主线程阻塞转移至异线程阻塞。
    [3]使用Handler将中转站与窗口层连接起来。方便在中转站模拟网络数据，并经由中转站分发到窗口。
    [4]深化中转站调试模块，如网络错误自动定位并提示，请求与接收网络自动持久化输出到手机日志。接口数据无效公用处理。
    [5]搭建网络内核层，分为抽象层与实现层，主要抽象和实现get(),post(),updateFile(),updateFiles(),addParams(),getUrl()等函数，请求时使用同步方式
  
    回调数据采用多层级传递，先聚合再分发的方式,数据传递过程：Handler[网络子层method标记]-->中转站上层[网络进度显示和隐藏，写入日志]-->窗口上层[Toast显示，错误定位]-->窗口子层[根据请求的method标记分发处理]，传递与接收过程均采用唯一的method标记，这样，避免了重新定义标记的麻烦

二：建议使用的搭建型网络jar
    网络内核层，建议使用OKHttp或xutils
    如果需要使用综合性功能，建议使用xutils
    如果只需要使用网络模块，建议使用OKHttp





